# Технічне завдання

- Точки перелому:

  - mobile: верстка гумова від 320px, стає адаптивною з 375px;
  - tablet: з 768px;
  - desktop: з 1440рх

- Верстка семантична

✔ Здійснити підключення шрифтів ✔ Забезпечити оптимізацію розмірів статичної
векторної та растрової графіки ✔ Забезпечити підтримку відображення статичних
зображень для retina-екранів ✔ Оптимізувати завантаження зображень ✔ Всі
svg-іконки підʼєднати через sprite ✔ Додати відображення фавікон сторінки"

## SharedLayout

"Компонент відмальовується на маршруті ""/"". Містить в собі Header та Footer і
обгортає вкладені маршрути з їх відповідними сторінками"

### Header

"Компонент Header містить:

- Logo
- Nav (для авторизованого користувача)
- AuthBar (для неавторизованого користувача) або UserBar (для авторизованого
  користувача)

#### Nav

Для авторизованого користувача, потрібно реалізувати блок навігації з наступними
маршрутами:

- / - публічний, переадресовує на сторінку HomePage
- /add - приватний, переадресовує на сторінку AddRecipePage

На мобільній версії Nav відкривається за допомогою бургер-меню, що виїжджає
справа та має розміри viewportу пристрою користувача" Nav

#### Logo

Компонент, який відображає логотип застосунку і є клікабельним, переадресовує
користувача на сторінку HomePage Logo "

#### AuthBar

Компонент містить 2 кнопки типу "button":

- Sign in - по clickу на яку має відкриватись модальне вікно Modal, що містить
  SignInModal
- Sign up - по clickу на яку має відкриватись модальне вікно Modal, що містить
  SignUpModal

#### UserBar

Компонент складається з актуальної аватарки користувача та його імʼя. У разі
випадку відсутності аватарки в користувача - має відмальовуватись зображення по
замовчуванню. По clickу на компонент має зʼявлятись випадаючий список з:

- посиланням Profile, що перенаправляє користувача на сторінку UserPage з
  інформацією про авторизованого користувача
- кнопкою типу ""button"" Log out, по clickу на яку має відкриватись модальне
  вікно Modal, що містить LogOutModal" UserBar

### Footer

"Компонент Footer містить:

- Logo
- NetworkLinks
- Copyright"

#### Logo

Компонент, який відображає логотип застосунку і є клікабельним, переадресовує
користувача на сторінку HomePage

#### NetworkLinks

Перелік посилань на соц. мережі компанії має бути реалізовано як список
елементів за допомогою <ul>, що відкриватимуть у новій вкладці сторінку GoIT
відповідної соц. мережі:

✔ Facebook - https://www.facebook.com/goITclub/ ✔ Instagram -
https://www.instagram.com/goitclub/  
✔ YouTube - https://www.youtube.com/c/GoIT " NetworkLinks Містить текст: "@2024,

Foodies. All rights reserved" Copyright

### HomePage - публічний маршрут "/"

"Сторінка містить:

- Hero
- Categories
- Recipes
- Testimonials

#### Hero

Компонент містить:

- основний заголовок застосунку
- підзаголовок
- кнопку типу ""button"" Add recipe, по clickу на яку
  - неавторизованому користувачеві слід відкривати модальне вікно Modal, що
    містить SignInModal
  - авторизованого користувача слід перенаправити на сторінку AddRecipePage

#### Categories

Компонент містить:

- MainTitle - універсальний компонент, що відмальовує заголовок і
  використовується на різних сторінках застосунку
- Subtitle - універсальний компонент, що відмальовує підзаголовок і
  використовується на різних сторінках застосунку
- CategoryList

#### CategoryList

Компонент містить перелік карток з категоріями рецептів, кожна з яких містить:

- зображення категорії
- її назву
- кнопку типу ""button"" у вигляді іконки-стрілки, по clickу на яку має
  відправлятись запит на backend за рецептами обраної користувачем категорії
  - якщо backend повернув помилку - необхідно її опрацювати і відобразити
    користувачеві у вигляді вспливаючого віконечка-notification
  - якщо запит на backend пройшов успішно і були отримані дані, то компонент
    Categories слід приховати, відмалювавши на його місці компонент Recipes

#### Recipes

Компонент містить:

- кнопку типу ""button' Back, по clickу на яку компонент Categories має бути
  відмальовано, а компонент Recipes - приховано
- MainTitle - універсальний компонент, що відмальовує заголовок і
  використовується на різних сторінках застосунку
- Subtitle - універсальний компонент, що відмальовує підзаголовок і
  використовується на різних сторінках застосунку
- RecipeFilters
- RecipeList
- RecipePagination

#### RecipeFilters

Компонент містить:

- стилізований select (по clickу на який має зʼявлятись випадаючий список
  інгредієнтів, отриманий з backendа; з метою оптимізації запитів, перелік
  інгредієнтів слід зберігати в redux store для його подальшого використання)
  для вибору користувачем інгредієнта, за яким користувач хоче віднайти рецепти
- стилізований select (по clickу на який має зʼявлятись випадаючий список
  регіонів походження страви, отриманий з backendа; з метою оптимізації запитів,
  список регіонів походження страви слід зберігати в redux store для його
  подальшого використання) для вибору користувачем регіону походження страви, за
  яким користувач хоче віднайти рецепти При кожній зміні одного з selectів
  порядковий номер сторінки в RecipePagination має набувати початкового значення
  1, після чого має відправлятись запит на backend з урахуванням усіх параметрів
  фільтрації та пагінації. По замовчуванню параметри фільтрації відсутні.

#### RecipeList

Компонент містить список рецептів, елементи якого є універсальним компонентом

#### RecipeCard

Універсальний компонент, що містить:

- зображення страви
- назву рецепта
- опис рецепта
- інформацію про автора рецепта (що містить аватарку та його ім'я), яка має бути
  реалізована у вигляді кнопки типу ""button"", по clickу на яку
  - неавторизованому користувачеві слід відкривати модальне вікно Modal, що
    містить SignInModal
  - авторизованого користувача слід перенаправити на сторінку UserPage з
    профілем автора
- кнопку типу ""button"" у вигляді іконки-серця, по clickу на яку користувач
  може або додати рецепт в список улюблених, або видалити з нього. Якщо цей
  рецепт вже додано до списку улюблених, іконка серця має підсвічуватись
- кнопку типу ""button"" у вигляді іконки-стрілочки, по clickу на яку
  користувача має перенаправляти на сторінку RecipePage

#### RecipePagination

Необхідно реалізувати "серверну" пагінацію, по clickу по порядковому номеру якої
слід відправляти запит на backend з урахуванням усіх параметрів фільтрації та
пагінації. По замовчуванню порядковий номер сторінки має значення 1

#### Testimonials

Компонент містить слайдер з відгуками користувачів, заздалегідь отриманих з
backendу. Компонент складається з:

- підзаголовку секції
- заголовку секції
- слайдеру відгуків, кожен слайд якого містить: - текст відгуку - ім'я автора
  відгуку

Слайди відгуків перегортаються автоматично за заданим інтервалом часу.
Користувачі також можуть вручну гортати слайдер за допомогою пагінації,
розташованої під слайдером

### RecipePage - публічний маршрут "/recipe/:id"

Сторінка містить:

- PathInfo - універсальний компонент, що відмальовує посилання на сторінку
  HomePage та назву сторінки, на якій перебуває користувач
- RecipeInfo
- PopularRecipes"

#### RecipeInfo

Компонент містить детальну інформацію про рецепт, отриману з backendа. Для цього
слід ще до відмалювання компоненту встановити id рецепта, по якому перейшов
користувач на сторінку, та надіслати запит на backend. Компонент складається з:

- RecipeMainInfo
- RecipeIngredients
- RecipePreparation"

#### RecipeMainInfo

Компонент отримує в пропсах дані та відмальовує:

- зображення рецепта
- назву страви
- категорію страв, до якої належить цей рецепт
- опис страви, що описана в рецепті
- інформацію про автора рецепта, що має бути реалізована у вигляді кнопки типу
  ""button"", по clickу на яку
  - неавторизованому користувачеві слід відкривати модальне вікно Modal, що
    містить SignInModal
  - авторизованого користувача слід перенаправити на сторінку UserPage з
    профілем автора

#### RecipeIngredients

Компонент отримує в пропсах дані та відмальовує список елементів, кожен з яких
містить в собі:

- зображення інгредієнта або відповідний плейсхолдер
- назву інгредієнта
- його кількість"

#### RecipePreparation

Компонент отримує в пропсах дані та відмальовує:

- опис приготування страви
- кнопку типу ""button"" Add to favorites або Remove from favorites Click по
  кнопці Add to favorites повинен виконувати запит і додавати даний рецепт в
  список улюблених рецептів користувача. Якщо такий рецепт вже є в списку
  улюблених, то на місці Add to favorites повинна бути кнопка Remove from
  favorites, click по котрій видаляє рецепт зі списку улюблених.

#### PopularRecipes

Компонент містить:

- заголовок секції
- список популярних рецептів, елементи якого є універсальним компонентом
  RecipeCard, описаний вище

### AddRecipePage - приватний маршрут "/recipe/add"

Сторінка містить:

- PathInfo - універсальний компонент, що відмальовує посилання на сторінку
  HomePage та назву сторінки, на якій перебуває користувач
- MainTitle - універсальний компонент, що відмальовує заголовок і
  використовується на різних сторінках застосунку
- Subtitle - універсальний компонент, що відмальовує підзаголовок і
  використовується на різних сторінках застосунку
- AddRecipeForm

### AddRecipeForm

AddRecipeForm має бути реалізована за допомогою бібліотек react-hook-form (для
управління станом форми) + Yup (для валідації форми), що надає можливість
створити новий рецепт.

Форма містить:

- input типу file для додавання фото рецепта. Для відмалювання тимчасового файлу
  з зображенням рецепта використовуйте URL.createObjectURL()
- input для додавання назви рецепта
- input для додавання його короткого опису з лічильником введених символів
  (обмеження не більш 200 символів)
- стилізований select для додавання категорії рецепта (по clickу на який має
  зʼявлятись випадаючий список категорій, отриманих заздалегідь з backendа)
- стилізований лічильник визначення часу приготування страви (обмеження не менш
  1 хвилини)
- стилізований select для додавання інгредієнта (по clickу на який має
  зʼявлятись випадаючий список інгредієнтів, отриманих заздалегідь з backendа)
- input для додавання кількості обраного інгредієнта в рецепті
- кнопку типу ""button"" Add ingredient+, по clickу на яку має зберігатись
  інформація про інгредієнт в переліку інгредієнтів у рецепті
- перелік доданих інгредієнтів, що відмальовуються у вигляді списку карток з
  зображенням інгредієнта, його назвою, кількістю і кнопкою типу button, по
  clickу на яку відповідний інгредієнт має бути видалений з переліку
- textarea для додавання інструкції щодо приготування рецепта з лічильником
  введених символів (обмеження не більш 200 символів)
- кнопку типу ""button"" у вигляді іконки-смітника, по clickу на яку всі поля
  форми мають бути очищеними
- кнопку типу ""submit"" Publish, по clickу на яку
  - має активуватись перевірка на валідність введених значень. Всі поля форми є
    обовʼязковими до заповнення. У разі, якщо введене значення не валідне, -
    користувача слід попередити про це, підсвітивши це поле червоним і
    поінформувавши його про причину невалідності значення
  - у разі, якщо всі введені значення є валідними, має відправлятись запит на
    backend щодо створення нового рецепту формату у вигляді обʼєкту FormData
  - якщо backend повернув помилку - необхідно її опрацювати і відобразити
    користувачеві у вигляді вспливаючого віконечка-notification
  - якщо запит на backend пройшов успішно, користувача слід перенаправити на
    сторінку UserPage

### UserPage - приватний маршрут "/user/:id"

Сторінка містить:

- PathInfo - універсальний компонент, що відмальовує посилання на сторінку
  HomePage та назву сторінки, на якій перебуває користувач
- MainTitle - універсальний компонент, що відмальовує заголовок і
  використовується на різних сторінках застосунку
- Subtitle - універсальний компонент, що відмальовує підзаголовок і
  використовується на різних сторінках застосунку
- UserInfo
- Log Out - кнопку типу ""button"", по clickу на яку має відкриватись модальне
  вікно Modal, що містить LogOutModal
- кнопку типу ""button"" (на сторінці профілю іншого користувача)
  - Follow, по clickу на яку має відправлятись запит на backend про додавання
    відповідного користувача до переліку користувачів, за профілями яких слідкує
    авторизований користувач, (після чого, замість кнопки має відмалюватись
    кнопка Following)або
  - Following, по clickу на яку має відправлятись запит на backend про видалення
    відповідного користувача з переліку користувачів, за профілями яких слідкує
    авторизований користувач, (після чого, замість кнопки має відмалюватись
    кнопка Follow)
- TabsList
- ListItems з RecipePreview або UserCard (залежно від обраної вкладки)
- ListPagination"

#### UserInfo

Компонент складається з:

- аватарки користувача (у разі відсутності аватарки слід відмальовувати
  зображення по замовчуванню)
- input типу file, що відмальовується лише на сторінці власного профілю та надає
  можливість користувачеві додати аватарку
- додаткової інформації про користувача (email, кількість рецептів, створених
  користувачем, кількість улюблених рецептів, кількість користувачів, що
  слідкують за даним профілем, та кількість профілів, за якими слідкує
  користувач, чий профіль відкрито)

#### TabsList

Компонент відповідає за відображення вкладок. Користувачеві, який перебуває на
сторінці власного профілю, доступні такі вкладки, як:

- My recipes, що відповідає за рецепти, створені авторизованим користувачем
- My favorites, що відповідає за рецепти, додані авторизованим користувачем в
  улюблені
- Followers, що відповідає за перелік користувачів, які слідкують за профілем
  авторизованого користувача
- Following, що відповідає за перелік користувачів, за профілями яких слідкує
  авторизований користувач Користувачеві, який перебуває на сторінці чужого
  профілю доступні вкладки:
- Recipes, що відповідає за рецепти, створені власником профілю
- Followers, що відповідає за перелік користувачів, які слідкують за власником
  профілю

По clickу на вкладку порядковий номер сторінки в ListPagination має набувати
початкового значення 1, після чого слід відправляти відповідний запит на backend
для отримання інформації з урахуванням параметрів пагінації.

Якщо backend повернув помилку або не знайшов відповідної інформації в ListItems
слід відмалювати зміст по замовчуванню. Якщо запит на backend пройшов успішно,
ListItems має відмалювати отриману інформацію. Активна вкладка має
підсвічуватись.

#### ListItems

Компонент отримує в пропсах дані та відмальовує список RecipePreview або
UserCard, залежно від обраної вкладки.

#### RecipePreview

Компонент містить:

- зображення рецепта
- його назву
- короткий опис
- посилання на сторінку RecipePage у вигляді іконки - стрілочки
- кнопку типу ""button"" у вигляді іконки-смітника, по clickу на яку має
  відправлятись запит на backend про видалення рецепта з переліку власних
  рецептів або улюблених (залежно від вкладки, на якій перебуває користувач).
  Після чого картка з рецептом має зникнути з переліку без перезавантаження
  сторінки.

#### UserCard

Компонент містить:

- аватарку користувача
- його імʼя
- кількість власних рецептів користувача
- перелік рецептів користувача, що відмальовується на планшетних та десктопних
  девайсах
- посилання на сторінку UserPage
- кнопку

для вкладки Followers

- типу ""button"" Follow, по clickу на яку має відправлятись запит на backend
  про додавання відповідного користувача до переліку користувачів, за профілями
  яких слідкує авторизований користувач, (після чого, замість кнопки має
  відмалюватись кнопка Following)або
- типу ""button"" Following, по clickу на яку має відправлятись запит на backend
  про видалення відповідного користувача з переліку користувачів, за профілями
  яких слідкує авторизований користувач, (після чого, замість кнопки має
  відмалюватись кнопка Follow) для вкладки Following
- типу ""button"" Following, по clickу на яку має відправлятись запит на backend
  про видалення відповідного користувача з переліку користувачів, за профілями
  яких слідкує авторизований користувач. Після чого картка з користувачем має
  зникнути з переліку без перезавантаження сторінки

#### ListPagination

    Необхідно реалізувати "серверну" пагінацію, по clickу по порядковому номеру
    якої слід відправляти відповідний запит на backend залежно від обраної
    вкладки, передаючи порядковий номер сторінки у вигляді параметрів. У разі
    видалення останнього елемента на сторінці, користувача слід перенаправляти
    на попередню сторінку.

### Modals

#### Modals

Універсальний компонент, що відмальовує у модальному вікні контент, переданий в
якості children, та 1 функціональну кнопку типу "button" для її закриття.
Модальне вікно повинно закриватись по clickу на кнопку-іконку закриття, clickу
по backdropу, а також по натисканню на клавішу Escape.

#### SignUpModal

Компонент містить:

- заголовок
- SignUpForm
- кнопку типу ""button"" Sign in, по clickу на яку має відмалюватись SignInModal

#### SignUpForm

Компонент, що містить форму, яка складається з inputів Name, Email, Password та
кнопки типу ""submit"" - Create.

Input Password містить також кнопку типу ""button"" у вигляді
іконки-ока(закресленого або ні). По clickу на кнопку з іконкою закресленого ока,
іконка має змінитися на іконку відкритого ока, щоб візуалізувати користувачеві,
що пароль тепер видимий. Пароль в цьому випадку має ставати читабельним у полі
для введення, що дозволяє користувачеві переглянути його. По clickу на кнопку з
іконкою відкритого ока, іконка має змінитися на іконку закресленого ока, щоб
візуалізувати користувачеві, що пароль тепер прихований. Пароль в цьому випадку
відмальовується у вигляді зірочок або інших замаскованих символів для захисту
конфіденційності.

Усі дані, зазначені користувачем у формі, мають бути провалідовані по події
submit за допомогою бібліотек react-hook-form (для управління станом форми) +
Yup (для валідації форми). У разі наявності невалідних значень, причина помилки
повинна бути відображена користувачеві, а дані - не відправлятися на backend. У
разі, якщо всі значення валідні, - дані слід відправити на backend.

Якщо backend повернув помилку - необхідно її опрацювати і відобразити
користувачеві у вигляді вспливаючого віконечка-notification. Якщо запит на
backend пройшов успішно та token для користувача сформовано - необхідно
реалізувати автоматичну авторизацію. Після чого модальне вікно Modal має бути
закрите.

#### SignInModal

Компонент містить:

- заголовок
- SignInForm
- кнопку типу "button" Create an account, по clickу на яку має відмалюватись
  SignUpModal

#### SignInForm

Компонент, що містить форму, яка складається з inputів Email і Password та
кнопки типу ""submit"" - Sign in та має бути провалідована по події submit за
допомогою бібліотек react-hook-form (для управління станом форми) + Yup (для
валідації форми). У разі наявності невалідних значень, причина помилки повинна
бути відображена користувачеві, а дані - не відправлятися на backend. У разі,
якщо всі значення валідні, - дані слід відправити на backend. Я кщо backend
повернув помилку - необхідно її опрацювати і відобразити користувачеві у вигляді
вспливаючого віконечка-notification. Якщо запит на backend пройшов успішно та
token для користувача сформовано, модальне вікно Modal має бути закрите.

#### LogOutModal

Компонент містить:

- питання
- кнопку типу ""button"" Cancel, по clickу на яку модальне вікно Modal має бути
  закрите
- кнопку типу ""button"" LogOut, по clickу на яку має відправлятися запит на
  backend, який видаляє активну сесію користувача. Незалежно від відповіді
  backenda, користувача слід деавторизувати ""на клієнті"", очистивши при цьому
  повністю redux store та localStorage. Після чого користувача має
  переадресувати на публічну сторінку HomePage" LogOutModal
